# Introdução
Segundo o Oxford Languages, o léxico é o conjunto de vocábulos pertencentes a uma língua, a uma pessoa ou a um ramo do conhecimento. No contexto de projetos, o léxico funciona como uma ferramenta que visa descrever um conjunto de símbolos específicos que serão utilizados em uma aplicação ou sistema. Esses símbolos incluem termos, conceitos e expressões essenciais para o domínio do projeto, facilitando a comunicação e a compreensão entre a equipe e as partes interessadas.

# Metodologia

Para construção dos léxicos, será utilizado a técnica de Léxico Ampliado a Linguagem (LAL). A técnica LAL é composta por três etapas principais: identificação dos termos, descrição da noção e descrição do impacto.

## a. Identificação dos termos
- Identificar as palavras, frases, ou expressões que têm relevância particular para o domínio da aplicação. 
- Estes termos podem ser classificados como verbo, objeto ou estado. 
- Podem ter 0 ou mais sinônimos. 
- Realize entrevistas, sessões de brainstorming, e análise documental para extrair os símbolos que precisam ser descritos.

## b. Descrição da Noção
- Para cada símbolo identificado, registre a noção, que é a definição literal ou denotativa do símbolo. 
- Cada símbolo tem uma ou mais noções.

## c. Descrição do Impacto
- Aqui, é detalhado como o símbolo influencia ou é influenciado pelo funcionamento do sistema e quais efeitos ele provoca no contexto específico da aplicação.

## d. Tabela de exemplo

| Termo | Descrição |
| --- | --- |
| Classificação | {Verbo, Objeto, Estado} |
| Sinônimos | Opcional |
| Noção | Definição literal ou denotativa do símbolo |
| Impacto | Como o símbolo influencia ou é influenciado pelo funcionamento do sistema e quais efeitos ele provoca no contexto específico da aplicação |

# Léxicos

L01 - Usuário
- Classificação: Objeto
- Sinônimos: 
- Noção: Pessoa que acessa o sistema. Pode ser organizador [L02] ou participante [L03]. 
- Impacto: Realiza as tarefas: 

L02 - Organizador
- Classificação: Objeto
- Sinônimos: Organizador de eventos ou Usuário organizador
- Noção: Pessoa responsável por um evento [L04]
- Impacto: Realiza as tarefas: cadastrar [L05] e editar [L06] eventos.

L03 - Participante
- Classificação: Objeto
- Sinônimos: Usuário participante ou Turista
- Noção: Pessoa que busca eventos [L05] para ir.
- Impacto: Realiza as tarefas: buscar [L07] evento, comentar [L08] e avaliar [L09] evento.

L04 - Evento
- Classificação: Objeto
- Sinônimos: Festa
- Noção: Encontro que reúne pessoas para celebrar uma tradição, cultura ou festividade.
- Impacto: Pode ser cadastrado [L05] ou editado [L06] por organizador [L02]. Pode ser buscado [L07] por participante [L03].

L05 - Cadastrar evento
- Classificação: Verbo
- Sinônimos: Adicionar evento
- Noção: Ação quando organizador [L02] insere um novo evento no sistema.
- Impacto: Novo evento [L04] aparece na lista de eventos disponíveis para visualização [L07].

L06 - Editar evento
- Classificação: Verbo
- Sinônimos: Atualizar evento ou Excluir evento
- Noção: Ação quando organizador [L02] modifica informações de um evento já cadastrado. 
- Impacto: Manda alerta [L08] de atualização para os usuários [L03] que favoritaram [L09] o evento.

L07 - Buscar evento
- Classificação: Verbo
- Sinônimos: Pesquisar / Encontrar / Visualizar / Listar (evento disponíveis)
- Noção: Ação do participante [L03] de procurar eventos disponíveis no sistema.
- Impacto: O participante [L03] toma conhecimento dos eventos disponíveis para participar.

L08 - Alerta
- Classificação: Objeto
- Sinônimos: Notificação
- Noção: Mensagem enviada pelo sistema para informar o usuário [L03] sobre alguma atualização do evento [L04].
- Impacto: Usuário [L03] é informado sobre novidades do evento [L04], como alterações de data, local, ou cancelamento.

L09 - Favoritar evento
- Classificação: Verbo
- Sinônimos: Adicionar aos favoritos
- Noção: Ação do participante [L03] de marcar um evento [L04] como favorito.
- Impacto: Evento é salvo na lista de favoritos do usuário. O usuário recebe alerta [L04] de atualização do evento.

L10 - Comentário
- Classificação: Objeto
- Sinônimos: Avaliação , Feedback
- Noção: Opinião do participante [L03] sobre o evento [L04].
- Impacto: Exibido para outros usuários [L03] que visualizam o evento [L04].

L11 - Tema
- Classificação: Objeto
- Sinônimos: Festa típica, Evento cultural
- Noção: Assunto principal do evento [L04].
- Impacto: Usado para filtrar [L12] eventos.

L12 - Filtrar evento
- Classificação: Verbo
- Sinônimos: Pesquisar / Encontrar / Visualizar / Listar (evento disponíveis)
- Noção: Procurar eventos por tema [L11], local, data ou outros detalhes.
- Impacto: O participante [L03] encontra eventos que atendem aos critérios de busca [L07]

L13 - Cultura da festividade
- Classificação: Objeto
- Sinônimos: Tradição local
- Noção: Costumes e tradições locais que são celebrados no evento [L04].
- Impacto: Define o tema [L11] do evento. Deve ser informado no cadastro [L05] do evento.

# Referências

SERRANO, Milene. VideoAula - DSW-Base - Glossário/Lexico. Acesso em: 03 de novembro de 2024. 

SAYÃO, Miriam; DE CARVALHO, Gustavo R. Construção do léxico de aplicações. Acesso em: 03 de novembro de 2024.

# Histórico de Versão

| Data       | Versão | Descrição             | Autor(es)          | Revisor(es) | Detalhes da Revisão|
|------------|--------|-----------------------|--------------------| :---:|:---:|
| 03.11.2024 | `1.0`    | Criação do documento  | [Kathlyn Lara Murussi][KathlynGH] | [Cláudio Henrique][ClaudioGH] | O artefato não apresenta erros. Foi corrigido os links diretos para o GitHub e a padronização dos títulos com os outros artefatos do projeto.[#21](https://github.com/UnBArqDsw2024-2/2024.2_G5_Turismo_Entrega_01/issues/21) |


[AnaGH]: https://github.com/analufernanndess
[CainaGH]: https://github.com/freitasc
[ClaudioGH]: https://github.com/claudiohsc
[EliasGH]: https://github.com/EliasOliver21
[GuilhermeGH]: https://github.com/gmeister18
[JoelGH]: https://github.com/JoelSRangel
[KathlynGH]: https://github.com/klmurussi
[PabloGH]: https://github.com/pabloheika
[PedroRGH]: https://github.com/pedro-rodiguero
[PedroPGH]: https://github.com/Pedrin0030
[SamuelGH]: https://github.com/samuelalvess
[TalesGH]: https://github.com/TalesRG
